### 待查
- 怎么确定容不容易改造

### 杂七杂八

朝向、日照、周边、采光、噪音、风水


一是要用足政策，比如低碳素（木造加太阳能电池就够格）或长期优良住宅的话可以获得更多所得税控除，消费税提高之后更是增额了


关于一户建，
我有几个教训可供参考。一是要用足政策，比如低碳素（木造加太阳能电池就够格）或长期优良住宅的话可以获得更多所得税控除，消费税提高之后更是增额了
1000万（控除额度）以上。最好配备太阳能电池，10年卖电收入和退税还是很合算的。将来追加费用反而更高，也影响结构强度，再申请贷款金利也比住宅贷款高。入住一户
建之后明显感觉用电量增加了（比如法定24小时换气，面积大密封性差制冷采暖多费电），考虑一下长期成本对效果为好。（高密封性的房子另有弊端，容易积累水汽长霉）。


家有小孩必须考虑的是地板打膜，即使主要限于起居室二三十平米，也要额外花费三四十万。我当初省了这笔钱现在后悔死了，不到一年我家宝贝（熊孩子）已经把地板作祟成大花脸。现在DIY修复中（イージーリペアを検索して下さい）。

一户建装空调最好不要用电器店的标准工事，要是碰上不靠谱的乱开洞损伤结构问题就大了。但是专门工务店费用要高一点，特别是室外机落地三楼的话。

地点离车站近交通便利自然好，最好避开车流较多的道路。我家面对一条萧条的商店街，但因为是迂回路往来碰上大/重型车辆通过，屋内也要抖三抖。日本公道的施工水平真不是赞的，来来回回打了不知多少补丁。没办法投诉市役所重铺门前路面才得以缓解。搬到小地方各有利弊，不好之处是日常物价不比都内低，商业气氛和市容差很多，而育儿和教育设施也比大东京水平相距甚远。三思而行。
